#              升华工作室程序部二面作业

​       我是来自地信1902班的李孟垚，很高兴能够通过程序部的第一次面试，进入第二次面试。

## 学习计划安排

因为我们还在军训中，所以时间比较紧，主要的空闲时间在晚上。所以，我的计划是利用晚上的时间，每天进行一部分的学习。

1 先是注册GitHub的帐号，顺便了解GitHub中的一些基本操作。

2 之后下载git并学习git的基本操作

3 接着学习markdown的语法并下载相关软件联系

4 最后做学习总结

## 学习过程

​       作为一个电脑小白，对于题目中的git，markdown语法是完全陌生的。所以在一开始的时候连git中的目录是什么都不知道。幸好后来在群聊中知道了推荐的廖雪峰的教程和菜鸟教程，就通过观看教程学习了一些基本操作。

​       但是在实际应用到git-bash中时，依然是障碍重重。先是在git add文件时一直显示追踪不到文件，我非常着急，因为卡在这里后面的都不能进行。然后我又重新建目录，重新操作，大概十几次，终于成功发现问题并成功地添加了文件到本地仓库。之后又会有添加远程仓库，在找远程仓库的地址时又遇到了坎，在百度上搜索后才知道如何查询远程仓库的地址。这期间，也有时向学长学姐请教或在群中讨论，解决了一些不能懂的问题和操作。因为操作不熟练的原因，而且大部分为英语，所以会出现很多时候我输入命令后得到的回复会和教程中有不同，比如在git add文件时正常应该没有回复，而我的总会有其他的回复，代表着我又错了。所以这个过程中就一直在重新去尝试，对比自己的操作和教程中的差别，以此来发现自己的错误所在，不断尝试，直至得到正确的回复，能够继续进行命令。

​       练习的时候，到后来文件名就变成了“我太难了”之类的，就随着自己熬夜的心情走了。

​       刚拿到题时，有一个学姐告诉我，Markdown很简单的。当我去学习这种语法时，也觉得比较简单(相较于学git的过程)，因为它是一种语法，只要记住各个操作的命令然后熟练操作就可以。当然，记忆需要时间和用心，操作也需要练习。所以下载了MarkdownPad进行了一些练习，大概掌握这种语法。

#### 一 标题

# 一级标题

## 二级标题

### 三级标题

#### 四级标题

##### 五级标题

#### 二 加粗倾斜

**加粗**

*倾斜*

***加粗倾斜***

~~删除线~~

#### 三 分割线

---

----

***

****

#### 四  图片

！【往事不回头，从此不将就】（https://image.so.com/view?src=360pic_strong&z=1&i=0&cmg=46372f8c35d20c7e44a36bc7df7c3e07&q=%E5%B8%A6%E5%AD%97%E5%9B%BE%E7%89%87&correct=%E5%B8%A6%E5%AD%97%E5%9B%BE%E7%89%87&ancestor=list&cmsid=6ffb30510572882e84209e997cd977d2&cmran=0&cmras=6&cn=0&gn=0&kn=50&fsn=130&adstar=0&clw=248#id=b269ec62e482c520111993ef83d7cd44&currsn=0&ps=119&pc=119）



#### 五 超链接

【百度】（http：//baidu.com)

#### 六  列表

- 列表内容
- 列表内容

1. 列表内容
2. 列表内容











## 想要学习的内容

1． 进程序部最大的原因和想法就是想要向前辈大佬们学习计算机的技术应用，一个是自身的向往和热情，另一个对于我的专业学习和个人技能的提升也是有非常大的帮助的。

2． 随着一面的通过，进入二面的试题，我更加发现这里有着前所未有的挑战。以前会有很多的练习题高考题，但是那些题都是老师讲过的类型，直接套公式或套思路。但是这里，技术要自己学习，展现自己的学习能力。尤其是这样的我从来没有接触过的内容，无疑是巨大挑战。我相信，如果我能够进入程序部，一定会有更多的挑战和惊喜等着我，让我无比期待。

3． 程序部也是学生社团中的一份子，那么在这里我也想要学习更多的和人相处，处理问题，服务他人的技能和本领。